Неделя в Барселоне и Валенсии.

Время на борту самолёта тянется особенно долго. Когда не взял с собой никаких книг, напиши свою. Чем и займусь в самолёте. Смекалочка :)
Эта заметка будет о путешествии из Николаева в Барселону, Валенсию и обратно в Николаев.

Действующие лица: Я(автор данного опуса), моя жена Люда, мой друг Денис и его жена Женя.

Глава 1 Подготовка и отлет.

Как это у нас в семье заведено, путешествие мы планировали сильно заранее. Экономить мы любим, умеем, практикуем(нет). Выбор перевозчика привел нас в МАУ. Дёшево, сердито, быстро(так как рейс в Барселону из Киева прямой). Билеты были куплены летом, и началось томительное ожидание отпуска.
План такой: снимаем квартиру в Барселоне, 3 дня гуляем там. Берём в аренду машину, едем в Валенсию. 4 дня тратим на Валенсию и окрестности. Потом назад в Барселону, сдаём машину и домой.
Жилье нашли через airbnb. Машину взяли через rentalcars.com в компании europcar. Они требуют кредитную карту, но коллега Иван сказал что наша дебетовая работает для них как кредитная.

Ближе к дню Б были закуплены билеты на поезд. На кануне перелета дети были развезены по бабушкам, пёс напоследок накормлен. И в путь. 

Дорога до Киева прошла без приключений. По выходу из вокзала мы внезапно обнаружили что еды мы взяли больше чем обычно едим ночью. Напомню переезд был ночной. Остатки еды были уничтожены в ближайшем KFC.
От ЖД вокзала до Борисполя обещали запустить поезд, что должно было добавить конкуренции Бориспольским таксистам, но не сложилось. До Борисполя добирались на Скай Басё за 100 гривен. Зато не на такси.
В аэропорту встретились с Денисом и Женей. Эти ребята живут во Львове, для них в Киеве была пересадка. До посадки было время, оно было потрачено на отдых и разговоры в лаундж зоне. Кормят там невкусно, зато бесплатно. Попасть туда можно если ты владелец платиновой карты.
Первый сюрприз ждал нас на посадке в самолёт. Тут нужен флешбек.

---Начало флешбека---
Сижу я, значит, в конторе, которая выдает загран паспорта, и думаю: нужен ли мне мой старый загран(не биометрический). Не помню о чем я тогда думал, но старый паспорт решил оставить. Мало ли...
---Конец флешбека---

Конечно же, про второй паспорт я забыл. А взяли мы только тот, что не биометрический. По которому без визы попасть в Европу невозможно. Первое приключение.
Ребята полетели, а я остался в аэропорту. Нужно было решить 3 вопроса: как получить правильный паспорт, как добраться до Барселоны и где переночевать в Киеве. 
Были задействованы все возможные ресурсы. Самым сложным было доставить паспорт. Тут помог брат. Он поехал к нам, нашел паспорт, и отправил его автобусным рейсом Херсон-Москва. Ждать паспорт мне было велено на центральном автовокзале. Вопрос с билетами решился благодаря другу Пете. Он быстро нашел рейс Люфтганзы с пересадкой в Мюнхене и обратно с пересадкой во Франкфурте. Последний вопрос решился довольно быстро, Денис позвонил своему другу в Киеве, он сказал что к вечеру будет в городе и сможет меня принять.
Я погулял пару часов в Борисполе и поехал искать автовокзал. Там было холодно, грязно и какие-то бомжи пили водку. В ход пошла вторая куртка, в одной было холодно. 3 часа на вокзале, и в 19:00 паспорт был у меня в руках. С другом Дениса мы созвонились и через пол часа я сидел в тепле и ел бутерброды.

Вылет был запланирован на 5 утра. Будильник поставил на 2. В 2 проснулся и по маршруту дом->ЖД->Борисполь->Мюнхен->Барселона, я добрался до пункта назначения. Из приключений в пути могу вспомнить только пролитый на штаны кофе, когда летел из Мюнхена. Надо сказать, это был очень бодрящий кофе.

Вроде коротко получилось. :)

Глава 2 Барселона. День 1.

Сразу по прилёту зашёл в туалет и сменил кофейные штаны на шорты. Температура воздуха в ноябре была около 20°. Поймал вай-фай в аэропорту, жизнь наладилась. Пока я летал, ребята мне выдали инструкции как добраться до места нашей дислокации. Все прошло гладко, и на площади Университет мы воссоединились.

Наша квартира в Барселоне была в самом центре туристической жизни. Из окна был виден какой-то домик Гауди. Я закинул вещи, принял душ и мы пошли гулять. 
Барселону сложно назвать испанским городом. Во первых они сильно хотят независимости от Испании, и считают себя не испанцами, а каталонцами. Во вторых тут такое количество туристов что иногда бывает сложно найти испанцев. По совету Дениса, мы пошли поесть в "Хард рок кафе". Бургеры там были отличные. 15 еврошекелей за штуку. Дорого, но наелись от пуза. Дальше был готический квартал. Место красивое, но вонючее. Будто в туалет попал. Не знаю с чем связан аромат, одно из самых популярных мест в Барселоне.

Город в целом очень зелёный и гармоничный архитектурно. Даже в ноябре, не в самый разгар туристического сезона город наполнен туристами. Таких мультикультурных городов мне ещё посещать не приходилось. Множество разных национальностей и рас добавляют колорита Барселоне.

Оттуда мы вышли на набережную. Попытка прокатиться на фуникулёре над городом до Манжуйка провалилась, мы пришли как раз в момент закрытия. Вместо этого мы посетили набережную с разными уличными торговцами и аттракционами. Торгуют там оливками, сыром и разными сладостями. Продавцы в большинстве азиаты, индусы и мусульмане. Отдельного внимания заслуживают чернокожие парни, которые разворачивают свои мешки с барахлишком в любом месте где есть туристы. Торгуют кроссовками, футболками с именами футболистов, ремнями и всякой атрибутикой Барселоны. 
Наличие таких мобильных блошиных рынков несколько портит впечатление, но не критично.

Дальше было море... Признаться, я до последнего планировал искупаться в Средиземном море. Плавки много места в рюкзаке не заняли, если будет холодно - прибухну, думал я из Николаева.
Ноги я, конечно намочил, но купаться не решился. Всё-таки водичка была прохладной, да и солнце уже почти село. Правда при нас один синьор искупался. Один. На весь пляж. На всю Барселону.
Отдельно про воду. Она чистая даже в бухте где паркуют яхты. И без водорослей. Очень контрастно с нашими водоёмами.

С пляжа мы вышли на старый район Барселонетта, у этого района имеется свой флаг, желто-голубой с гербом по центру. Поначалу показалось что мы забрели в филиал Украины. Так как уже прилично стемнело, решено было двигаться в направлении дома. Уснули поздно.

Глава 3. Барселона. День 2.

Барселона город Гауди. Хоть это и не совсем правда, главным архитектором был кто-то другой, на Гауди там молятся. Каждую вторую достопримечательность построил Гауди. Остальные достопримечательности это горы. Шутка) Ещё много красивого осталось после Олимпиады 1992. По главным достопримечательностям курсируют туристические автобусы. Купив один билет, можно кататься целый день или два (зависит от цены), с пересадками по этим маршрутам. Коллективный разум решил что мы таки поедем посмотреть что этот Гауди напридумывал. Билет за одного - 30 еврошекелей. Экскурсия очень продуманная, у каждого сидения есть аудиогид на 10 языках, на входе можно взять наушники и слушать про каждый жилой или арт объект, который проезжаешь. При этом можно выйти на любой остановке, погулять и вернуться на маршрут на другой автобус, благо ходят они каждые 15 минут.

Позавтракав в тапас баре. Очень вкусном, кстати. Мы были готовы к экскурсии. Первая остановка - Саграда Фамилия. Хоть я и не любитель церквей, но о посещении этой ни разу не пожалел. Ну как "посещении". Внутрь мы не заходили, зато наделали много фоток снаружи.

Парк Гуэль был также обязательным к посещению. Описывать его смысла не вижу, он крутой. На территории парка есть платная зона, где стоит пряничный домик. Заходить туда мы не стали. Мы что из деревни? Пряничных домиков не видели? Сфоткали снаружи.

Гора Тибидабо. Одна из двух гор Барселоны, откуда открывается шикарный вид на город, нас подвела. Мы снова пришли туда, когда последний фуникулер уже уехал.
Стало грустно, ни на одну из двух гор мы так и не попали. Настроение решили поднять в мажорном тапас баре на Рамбле, недалеко от дома.
Не самое вкусное место, но сангрия зашла. Настроение вернулось =)

Остаток дня решили провести на другой ветке автобуса, не выходя из него. Проехали гору Монжуик, старые промышленные районы где были текстильные фабрики и Кампноу. По проспекту диагональ вернулись в центр, закупили снеков и пошли домой отдыхать. На завтра нужно было забрать машину и двигать в Валенсию.

Глава 4. Europcar.

С утра позавтракав, отправился по метке на карте искать офис europcar, забирать машину. У нас должен был быть fiat Tipo или аналогичный. Я надеялся что будет аналогичный. Распространенная практика у подобных компаний, если не смогли пригнать на парковку то что обещали, предлагают что-то классом выше. Найдя нужную парковку и офис, я был в предвкушении езды по отличным дорогам на свежем автомобиле. 

И тут началось второе приключение. Как выяснилось, Ваня был не прав. И без кредитной карты мне автомобиль не забрать. Ситуация накалялась. Без машины нам в Валенсии было делать нечего, да и добраться туда на поезде выходило как вся аренда машины. Плюс поселились мы не в самой Валенсии, а на 50 км южнее, в курортном городке Кулера.

Я дождался ребят, мы начали думать. Все варианты воспользоваться дебетовыми картами разбивались о лицо ресепшеониста. Попытка найти кого-то в Барселоне с кредитной картой была пресечена им же, так как имя на карте должно совпадать с именем на правах. Был долгий разговор на английском с поддержкой rentalcars.com, мы пытались сменить europcar на компанию, которая работает с дебетовыми картами. Все это оказалось невозможно.

И тут луч света в конце тоннеля осветил нам путь. Как выяснилось, на ЖД вокзале есть много таких компаний, и некоторые из них работают с дебетовыми картами. Ехать нужно было через весь город с рюкзаками и чемоданом. Нам не удалось избежать покупки билета T10, на 10 поездок.

Приехав на вокзал мы нашли компанию Goldcar, и взяли у них fiat punto. Машина с полным баком и полной страховкой, на 4 дня и на 1000 км вышла в 280€. Сюда вошла и переплата за то что у меня меньше 4х лет опыта. Так что, детки, делайте права с молоду. На радостях мы упали в маке и поели. Машинка была хорошая, новая, 2017 года рождения. На механике. Выехав с парковки мы тут же поехали на кольцо с 6ю, мать её, полосами. Сделав 2 кружка, заехали на парковку торгового центра. Решили напоследок потратить немного денег в Барселоне. Кстати о парковках. На улицах все бесплатные парковки заняты, паркуются эти ребята до касания бамперов. Бампера у всех поцарапаны, в некоторых случаях погнуты.

К вечеру в районе 18:00 мы выехали в направлении Кулеры. Хозяйка квартиры, с которой мы договаривались заселиться в 15:00, была предупреждена что мы приедем в 22:00.

Глава 5. Дорога и Кулера и Валенсия.

Дороги в Испании шикарные. На междугородних трассах ограничение 120 км/ч. Навигатор построил маршрут по самым быстрым и коротким дорогам, но оказалось что эти дороги платные. В одну сторону только на дорогу мы потратили 42 евро. На подъезде к Валенсии позвонила хозяйка квартиры Джессика и сказала что нас встретит её мама. После долгих поисков нужного дома мы встретились с мамой Джессики, которая, кстати, по английски не говорила. В общем, мы заселились.

На утро, позавтракав остатками еды, мы выехали в Валенсию. Первая остановка - центральный рынок. По сути весь рынок это один большой павильйон, построенный в смешанном готически-каком-то стиле. Долгие прогулки по рынку вызывают аппетит, и для голодных туристов есть риск купить испанские фрукты овощи и морепродукты по ценам завышенным минимум вдвое, по сравнению с другими рынками. В первых рядах продают морепродукты, и, лично мне, было очень тяжело сдержаться от покупки. Мидии, креветки, лангустины и прочие улитки хочется есть сырыми. Чуть дальше идут ряды с фруктами, с затесавшимися лавками с хамоном. Хамон дают пробовать. Но мы не стали, наш хамон, закупленный в супермаркете, ждал в холодильнике.
На выходе нам на глаза попался ресторанчик с паэльей. За 10 евро дают тарелку паэльи с любой начинкой на выбор, второе блюдо (все взяли морепродукты во фритюре) и десерт. Рис был как в плове, креветки зафритюренные в хитине, странное решение. Кстати, официант был русский, родом из Самары. 
Поев, отправились гулять по центру. Минут через 5 забрели в квартал где все стены расписаны графити. В сочетании с Валенсийской архитектурой выглядело крайне необычно. Нам понравилось.

Остановка номер два - город наук и исскуств Валенсии. Выглядит все достаточно футуристично, но попасть внутрь этих зданий желания не было. Дело было к вечеру, решили закупиться едой в супермаркете отправиться в Кулеру, а красивые площади в центре оставить на 2й день.

На второй день по плану был биопарк и центр Валенсии с её площадями. Но уже подходя к биопарку мы вдруг поняли что не хотим гулять под дождем. Заменили биопарк на молл. По пути к центральным площадям я провел голосование, поднятая рука означала желание поехать в центр. Никто не поднял руку, мы двинули в Кулеру.
В дороге дождь усилился, ориентироваться на дороге стало сложнее. Мы трижды пропускали свой съезд с трассы и вместо получаса на дорогу потратили час. На въезде в Кулеру был супермаркет в котором мы закупились едой на вечер и утро, вышло 13 евро, и мы не могли понять где нас обманули. Почему так дешево? Тем временем начиналась гроза.
Проснувшись утром, сразу полезли в интернет смотреть прогноз погоды. Как оказалось, тут раз в году есть сезон дождей, длится неделю. Судя по прогнозу, это был именно он. Ехать под дождем в Валенсию или кататься по окрестным городам Валении желания было мало, и единогласно было решено последний день провести в Барселоне.
Быстро позавтракав и собравшись к вечеру мы выехали из Кулеры. Ладно, не к вечеру, но часа в 3, быстрые сборы не наша фишка.

Глава 6. Последняя ночь в Испании.

Дождь и не думал ослабевать. Мы построили машрут по тем же платным дорогам в Барселону и тронулись. Объехав валенсию по объездной, мы ничего не выграли по времени, объездная ползла со скоросью пешехода, мы выехали на шоссе. И тут начался локальный апокалипсис. Дождь был такой силы, что разметку не было видно вообще, ориентироваться получалось только по габаритным огням попутных машин. Молнии били где-то недалеко. Не знаю покрывала ли страховка химчистку салона, но я слегка испугался. Ребята молчали, Денис снимал таймлапсы. Километров через 40 после Валенсии дождь прекратился, трасса высохла, все повеселели. До Барселоны добрались к 6 вечера, уставшие.

Хостел, в который мы поселились находился в минуте ходьбы от Саграда фамилия. Денис с Женей, ниразу не жившие в хостелах намекали нам что может стоит найти что-то получше. Хостел был не самый чистый. Решили остаться там. Вечером пошли есть вкусную паэлью, погуляли и вернулись в хостел спать. 

Утром быстро собрав вещи мы выдвинулись было еще пару часов до самолета, их было решено потратить на походы по магазинам.
До аэропорта добрались на том же автобусе, который привез нас в Барселону. Мой самолет вылетал на час раньше, потому я пошел на посадку, а ребята остались ждать своего прямого рейса на МАУ, который задерживался на 2 часа.

Мой последний самолет из Франкфурта в Киев вылетел вовремя, но прилетел на 40 минут позже, из-за чего я опоздал на свой поезд в Николаев на 10 минут. Киев встретил снегом и минусовой температурой. Проводить ночь в Киеве желания не было, плюс все кто мог меня захостить, были не в Киеве, начал искать пути как добраться до Николаева. С автовокзала, который возле ЖД на Николаев уже никто не ехал.
Позвонил своему личному диспетчеру Пете, попросил найти как добраться на поезде с пересадкой. Пока он искал, обратился в окошко справки на вокзале, и там мне нашли идеальный вариант. Поезд, который отходит через 10 минут и идет в Днепр, обгоняет тот поезд, который везет мою жену на станции Шевченко. Там у меня будет пол часа чтоб дождаться своего поезда и пересесть. Так и поступил.

До дома добрался уже без приключений.

По итогу могу сказать что несмотря на все приключения и стрессы, поездка понравилась и зарядила. А все приключения занесем в категорию опыта.
