---
layout: post
title: Про прокрастинацию уровня про
tags: [thoughts, nagging]
---

Все любят поныть. 

И почему ты это не делать в бложик который никто не читает? Может сам буду перечитывать на пенсии и ржать со своей наивности. Или археологи будут шастать в интернете и наткнутся на эту нудятину. Не завидую их работе.

Сегодня ноем на тему прокрастинации.

Кажется я попал в ловушку. С одной стороны сижу на работе, получаю деньги за то что сижу и ~~смотрю видосы на ютубе~~ изредка пилю формочки америкосам, с другой физически ощущаю как тупею.

<!--break-->

Самое обидное что не удается себя заставить выучить что-то новое, если нет реальной, боевой задачи.
А придумывать себе pet projects (что является хаком чтоб обмануть свою лень) уже не получается. Лень прокачалась, а постаревший мозг разучился вдохновляться.
Бывают, конечно, вдохновляющие задачи, но и тут у мозга свой аргумент, они слишком сложны.
Вот и сидим мы с мозгом между интересными но сложными задачами и скучными и простыми, смотрим ютуб и тупеем.

Раньше в такие моменты помогало чувство нависающего пиздеца. Будь то ремень от родителей, вступительные экзамены, сессия, пинок от менеджера etc.
Сейчас ничего не нависает, хоть бери кредиты и жди коллекторов. Такой вот уровень отчаяния.

Было бы хорошо если бы прокрастинация была периодичной. Как месячные у женщин. Можно было бы планировать отпуск на период рабочей импотенции.

Только что поймал себя на мысли что пишу сценарий для стендапа. Слишком много ютуба за последнее время.